vamos falar dos custos em relação ao custeio por atividade.
Esse tipo de custo de apropriação de ferramenta ele leva em consideração a locação,
apesar de de ser chamado de custo, ele entra também as despesas operacionais,
a eh elencadas a determinada atividade por meio de
que nós chamamos que são direciona de custos.
Tá
então, no fundo, o custeio por atividade.
Ele é usado muito na parte de contabilidade gerencial,
análise de informações gerenciais.
Por quê?
Porque efetivamente ele pega não só custos,
mas todas aquelas despesas operacionais que na D, R.
E fica na parte de baixo, que a gente vai falar um pouco depois,
que é despesas normais,
que é pra atender a empresa como um todo.
E eles definem que cada uma daquelas atividades daquela daqueles setores,
aquelas despesas, elas vão ter um direcionador de custo, que, claro, a gente sabe,
obviamente que os produtos, se for uma empresa comercial,
todos os produtos vendidos,
tem que gerar uma receita suficiente pra cobrir custo e despesa.
Isso é claro, se não não dá lucro.
Então, o que que acontece nesse tipo de metodologia gerencial do custeio?
Por atividade, ele vai definir também as despesas driver,
seja por utilização de horas, que é a área de de T I, por exemplo,
quantas horas ela trabalha pra determinada,
atender a área de r h pra atender a
área de produção pra atender a área de contabilidade.
Então, existe drive eh de identificação pra fazer a locação dessas despesas.
Eles chamam custos, né?
Costa em inglês, Mas também entre as despesas,
de forma que todo os produtos vão ter uma precificação
de todo o custo e despesa.
No entanto, pra fazer uma uma GER,
uma gestão de rentabilidade de cada produto ou serviço vendido é muito legal,
porque se o a venda daquele produto ou serviço tem que pagar,
né ser suficiente pra pagar e gerar resultado.
Então, é natural que ela tá tá pagando todas as despesas também.
Só que como é atribuído cada pedacinho de despesa ao produto,
ele sabe exatamente qual é a margem de receita daquele produto,
sabendo o quanto custa a estrutura, né, da organização como um todo,
mas é bem complexo esse tipo de análise.
São sistemas complexos que eu digo Lógico
que existem a venda de sistemas apropriados,
mas é bem custoso,
porque é um sistema bem complexo pra alocar custos e
despesas a todos os produtos e serviços da organização,
mas pode ser feito e pra efeito de gestão,
melhoria e eficiência de processos É excelente.
Não é aceito pelo Fisco em termos de apuração
de resultado pra base de tributação e fins fiscais.
Essa outra metodologia custos conjuntos,
são decorrentes de produção conjunta de produtos que geram subprodutos?
Materiais, né? De repente
que ah, a priori, você vai produzir um material bem principal. Ele gera, né?
Algum tipo de material acessório, produto acessório.
E aí se faz um cálculo de custos conjuntos. Mas, né? Eh tem o C PC
dezesseis, que tem maior detalhamento de subprodutos, né?
Mas normalmente eles são. É, é como se fosse você faz.
De repente, uma produção de um determinado item de produto gera uma sucata.
A sucata também é vendida, mas é um subproduto.
E normalmente é imaterial esse tipo de custo, mas existe um c PC apropriado.
Então assim vocês tem uma noção do que existe, mas lembrando que o por absorção,
que coloca todos os custos,
mas aí custos fixos e variáveis diretos e indiretos é a base